##Следи инопланетной жизни на AA Tauri

Доказательство были найдено в процессе анализа инфракрасного излучения, исходящего от диска вещества, формирующего планеты покруг AA Tauri, находящейся в на расстоянии 450 световых лет, в рамках программы Nasa Spitzer Space Telescope.

Открытие Британских учёных показвыает, что наша солнечная система была богаче на жизненные материалы, чем считали до этого.

Спектральные отпечатки увиденные через космический телескоп в колыбели формирования планеты показывают наличие большого количества воды и простых органические молекулы во внутреннем диске пыли и газа, окружающего очень молодую звезду, которая, как полагают, будет похожа на наше молодое солнце распространенный вид разбросаный по всей нашей галактике.

Новые наблюдения показывают химические предшественники аминокислот, являющихся строительными блоками белков, на расстоянии более чем в три раза превышающее между Солнем и нашей Землёй. Астрономы верят, что это может предложить нам новый взгляд на появление жизни в нашей солнечной системе, включая возможные семены ранней жизни.

До недавнего времени большинство догадок о химическом составе ранней солнечной системы были связаны с кометами и метеоритами.

Доктор Джон Карр из Naval Research Laboratory в Вашингтоне и Джоан Наджита из National Optical Astronomy Observatory в Тасконе, штат Аризона, сообщили журналу Science, что внутренний диск AA Tauri, где земные планеты образуются содержащими воду, диоксид карбона, ацитилен, цианид хидрогена и другие простые молекулы, подразумевающие наличие органической химии в этой части диска.

Похожий процесс может протекать в дисках, окружающих много других молодых звёзд в космосе, "увеличивая количество строительных блоков для дизни", – говорит доктор Карр.

Протопланетарный диск может быть динамическим окружением в котором большие частицы, притянутые прогрессирующим гравитационным коллапсом, снабжают водой и органическими молекулами внутренний диск в процессе создания химической основы для жизни.

В похожем исследовании команда из Imperial College из Лондона сообщила журналу Meteoritics and Planetary Science, что аминокилоты были найдены в их наивысшей концентрации в двух древних астеройдах, сталкнувшихся Землей миллионы лет назад.

Аминоксислоты формирует основу протеинов и энзимов, являющихся строительными блоками биологической жизни. Они были найдены в тревних обагощённых углеродом метеоритах, котоыре были частью астеороида, образовавшегося сразу после рождения солнечной системы.

Команда Imperial верит, что присутствие аминоксилот в этих метиоритах является чистым доказательством, что ранняя солнечная система была насыщенней жизненными материалами чем думали до этого и что эти материалы помогли зародиться жизни.

Главный исследовать доктор Зита Мартинс объясняет: "Мы знаем, что примерно от 3.8 до 4.5 миллионов лет назад Земля пережила тяжёлую метеоритную бомбардировку, приносивших с собой молекулы с других планет как раз перед зарождением жизни. Однако, есть пробел в знаниях о том, как появилась жизнь. Наша работа показывает, что это могли быть аминокислоты и другие биологические полезные вещества, которые стимулировали жизнь появиться."

Команда нашла аминокислоты в двух древних метеоритах названных CR хондриты, которые были найдены в Антарктике в 90-х. В процессе анализа углеродного содержимого этих метеритных аминокислот учёные пришли к выводу, что в отличие от Земли, основанной на аминоксилотах, предпочитающих лёгкие углероды, эти образцы были сделаны из тяжёрых углеродов, которые могут сформировать только в космосе.

Доктор Мартинс говорит, что её работа порождает новые идеи в химии молодых солнечных систем и ресурсов достпных ранней жизни. "Мы все продукт космической химии", заключила она.