## Пентагон запретил использовать Google на военных базах США
## Пентагон запретил гуглить на военных базах

Пентагон запретил Google производить фото и видеосъёику военных баз США после инцедента с фотографиями, демонтрирующими важные особенности охраны базы в Техасе, которые появились на сайте компании.

Запрет Министерства Обороны появился после показа фотографий с въездными воротами? преградами и зданиями в Форте Сэм Хьюстон в штате Техам, на примере которых Google демонтрировал возможности панорамных видов улиц в различных местах.

Позже Google признала, что запрос на доступ к базе, который был удовлетворён, был ошибкой.

В письме Министерства Обороны адресоманном всем военным базам США Пентагон декларирует, что предоставление панорманых видов 360 градусов защитных сооружений может предоставить секрутную информацию потенциальным врагам и подвергунть опасности служащих.

Генерал ВВС и chief of the US Norther Command Гене Ренуарт написал, что фотографии, снятые камерой, расположенной на машине Google, показывают "где находятся все охранники, как загорождения идут вверх и вниз  и как можно войти и выйти из зданий. Я думаю, что это является серьзной брешью в безопасности наших военных подразделений".

Из письма не было до конца понятно, почему Google дали разрешение на фотографирование военной базы.

Представитель Google утверждает: "Запрос доступа на американские базы для фотографирования и испоьзования в Street View противоречит нашей политики". Также он добавил, что сразу после контакта с военными Google удалила фотографии.

Генерал Ренуар сказал, что сразу после получения доступа к базе Google сделала "панорманые фотографии территории с помощью записывающего оборудования, закреплённого на крыше. Эти фотографии были были размещены в интернете в публичном доступе".

Он сказал, что запрет не является атакой на поисковую компанию, но показывает, что военные обепспокоены насчёт вторичных эффектов любой другой полезной технологии.

"Google была очень благодарна нам, что мы сообщили им о нашей обеспокоенности", - сказал генерал. "Они понимают возможные последствия для безопасности. Также они дали понять, что всегда готовы пойти на встречу, если мы попросим"

Street View – это дополнение к уже популрному картографическому сервису Google, котоыре позволяет кликнуть на любое места на карте и увидеть панорамный вид. Эта функция вызвала в обществе озабоченность насчёт приавтности, так как запечатлённые на фотографиях люди, чьи лица различимы, арестовывались, загорали или испражнялись в публичных местах.

Тем временем улицы и другие места в около 30 главных городах Америки, включая Чикаго, Лос Анджелес, Нью Йорк и Сан Франциско, были сфотографированы. Google пока не сообщала о возможном расширении данной функциональности на Великобританию.

Письмо из Пентагона было получено через несколько дней после инцидента, в котором протестующие использовали спутниковые снимки из Google Earth для получения доступа на крышу Дома Парламента в Лондоне.
